# 第一次个人编程作业
## 一、编码要求
在Github仓库中新建一个学号为名的文件夹。<br>
在开始实现程序之前，在PSP表格[附录2]记录下你估计在程序开发各个步骤上耗费的时间，在你实现程序之后，在PSP表格记录下你在程序的各个模块上实际花费的时间。<br>
使用C++ 、Java语言或者python3实现，提交python代码时请附带上requirements.txt，。C++请使用Visual Studio Community 2017进行开发，运行环境为64-bit Windows 10。对于C++/Java，还需将编译好的程序发布到Github仓库中的releases中
提交的代码要求经过Code Quality Analysis工具的分析并消除所有的警告。<br>
完成项目的首个版本之后，请使用性能分析工具Studio Profiling Tools来找出代码中的性能瓶颈并进行改进。<br>
使用Github[附录3]来管理源代码和测试用例，代码有进展即签入Github。签入记录不合理的项目会被助教抽查询问项目细节。<br>
使用单元测试[附录4]对项目进行测试，并使用插件查看测试分支覆盖率等指标；写出至少10个测试用例确保你的程序能够正确处理各种情况。<br>
 

## 二、需求
题目：论文查重<br>
<br>
描述如下：<br>
<br>
设计一个论文查重算法，给出一个原文文件和一个在这份原文上经过了增删改的抄袭版论文的文件，在答案文件中输出其重复率。<br><br>
<br>
原文示例：今天是星期天，天气晴，今天晚上我要去看电影。<br>
抄袭版示例：今天是周天，天气晴朗，我晚上要去看电影。<br>
要求输入输出采用文件输入输出，规范如下：<br>
<br>
从命令行参数给出：论文原文的文件的绝对路径。<br>
从命令行参数给出：抄袭版论文的文件的绝对路径。<br>
从命令行参数给出：输出的答案文件的绝对路径。<br>
我们提供一份样例，课堂上下发，上传到班级群，使用方法是：orig.txt是原文，其他orig_add.txt等均为抄袭版论文。<br>
<br>
注意：答案文件中输出的答案为浮点型，精确到小数点后两位<br>
 <br>
<br>
## 三、测试须知<br>
在进行代码测试的时候，以Windows环境为例(但并不意味着程序一定在Windows环境下进行测试)，我们是按照传递命令行参数的方式提供文件的位置，您的提交的作业程序需要从指定的位置读取文件，并向指定的文件输出答案：<br>
<br>
Python: python main.py [原文文件] [抄袭版论文的文件] [答案文件]<br>
C: main.exe [原文文件] [抄袭版论文的文件] [答案文件]<br>
Java: java -jar main.jar [原文文件] [抄袭版论文的文件] [答案文件]<br>
保证每个参数以空格隔开，文件路径中不含有空格，例如：<br>
<br>
java -jar main.jar C:\tests\org.txt C:\tests\org_add.txt C:\tests\ans.txt<br>
——至于如何在程序里接受命令行参数可以去搜索一下<br>
<br>
Python需要将入口文件名设置成main.py，C/C++需要提供可执行文件main.exe，Java需要提供编译好的jar包main.jar<br>
<br>
一共有18个测试点（不含样例），测试作为评判功能是否正常的依据，全过就没问题，不过要扣分。<br>
<br>
——复制别人的可执行程序进行提交骗过测试的行为同样是抄袭，我们会验证你的代码是否可以正常编译、以及是否可以编译出（与你提交的可执行文件）逻辑相同的可执行文件<br>
<br>
如遇到下列情况之一，当前测试点将不能通过，对于每个不能通过的测试点从程序评分中扣2分：<br>
<br>
程序内存泄漏严重<br>
5秒内未给出答案<br>
占用的内存超过2048MB<br>
发生异常退出<br>
凡提交的可执行文件、出现下列情况之一者，作业以0分计：<br>
<br>
尝试连接网络<br>
尝试读写其他文件<br>
尝试妨碍评测——例如: system("shutdown") <br>
## 四、评分规则<br>
博客评分规则<br>
总分60分<br>
<br>
在Github仓库中新建一个学号为名的文件夹，同时在博客正文首行给出作业github链接。（3'）<br>
在开始实现程序之前，在下述PSP表格记录下你估计将在程序的各个模块的开发上耗费的时间。（6'）<br>
计算模块接口的设计与实现过程。设计包括代码如何组织，比如会有几个类，几个函数，他们之间关系如何，关键函数是否需要画出流程图？说明你的算法的关键（不必列出源代码），以及独到之处。（18'）<br>
计算模块接口部分的性能改进。记录在改进计算模块性能上所花费的时间，描述你改进的思路，并展示一张性能分析图（由VS 2017/JProfiler的性能分析工具自动生成），并展示你程序中消耗最大的函数。（12'）<br>
计算模块部分单元测试展示。展示出项目部分单元测试代码，并说明测试的函数，构造测试数据的思路。并将单元测试得到的测试覆盖率截图，发表在博客中。（12'）<br>
计算模块部分异常处理说明。在博客中详细介绍每种异常的设计目标。每种异常都要选择一个单元测试样例发布在博客中，并指明错误对应的场景。（6'）<br>
在你实现完程序之后，在附录提供的PSP表格记录下你在程序的各个模块上实际花费的时间。（3'）<br>
程序评分规则<br>
总分40分，程序评分是根据代码质量综合考量给出的评分，主要考察如下方面：<br>
<br>
算法的性能（耗费的时间、占用的系统资源、准确度等）（20'）<br>
代码的可读性（至少要有点注释吧？）（10'）<br>
变量、函数、类命名的规范化（10'）<br>
